# 网页性能管理

2021 年 8 月 2 日 黄显鹏

## 一、必要性

如果一个网页响应非常缓慢，占用大量的 CPU 和内存，浏览起来常常有卡顿，页面的动画效果也不流畅。对于用户：会关闭这个页面，改为访问其他网站。所以作为一个开发者，肯定不愿意看到这种情况，必须要提高性能。

### 目的

提高网页性能。

### 原因

#### 网页生成过程(五步)：

1. HTML 代码转化成 DOM

2. CSS 代码转化成 CSSOM（CSS Object Model）

3. 结合 DOM 和 CSSOM，生成一棵渲染树

4. 生成布局（layout），即将所有渲染树的所有节点进行平面合成

5. 将布局绘制（paint）在屏幕上

   这五步里面，第一步到第三步都非常快，耗时的是第四步和第五步。

   "生成布局"（flow）和"绘制"（paint）这两步，合称为"渲染"（render）

   网页生成的时候，至少会渲染一次。用户访问的过程中，还会不断重新渲染。

   以下三种情况，会导致网页重新渲染。

   > - 修改 DOM
   > - 修改样式表
   > - 用户事件（比如鼠标悬停、页面滚动、输入框键入文字、改变窗口大小等等）

重排和重绘会不断触发，这是不可避免的。但是，它们非常耗费资源，是导致网页性能低下的根本原因

### 方向

提高网页性能，就是要降低"重排"和"重绘"的频率和成本，尽量少触发重新渲染。

## 二、做法

因为 DOM 变动和样式变动，都会触发重新渲染。而现在浏览器会尽量把所有的变动集中在一起，排成一个队列，然后一次性执行，尽量避免多次重新渲染。

> ```javascript
> div.style.color = "blue";
> div.style.marginTop = "30px";
> ```

上面代码中，div 元素有两个样式变动，但是浏览器只会触发一次重排和重绘。

如果写得不好，就会触发两次重排和重绘。

> ```javascript
> div.style.color = "blue";
> var margin = parseInt(div.style.marginTop);
> div.style.marginTop = margin + 10 + "px";
> ```

上面代码对 div 元素设置背景色以后，第二行要求浏览器给出该元素的位置，所以浏览器不得不立即重排。

一般来说，样式的写操作之后，如果有下面这些属性的读操作，都会引发浏览器立即重新渲染。

> - offsetTop/offsetLeft/offsetWidth/offsetHeight
> - scrollTop/scrollLeft/scrollWidth/scrollHeight
> - clientTop/clientLeft/clientWidth/clientHeight
> - getComputedStyle()

所以，从性能角度考虑，尽量不要把读操作和写操作，放在一个语句里面。

> ```javascript
> // bad
> div.style.left = div.offsetLeft + 10 + "px";
> div.style.top = div.offsetTop + 10 + "px";
>
> // good
> var left = div.offsetLeft;
> var top = div.offsetTop;
> div.style.left = left + 10 + "px";
> div.style.top = top + 10 + "px";
> ```

一般的规则是：

> - 样式表越简单，重排和重绘就越快。
> - 重排和重绘的 DOM 元素层级越高，成本就越高。
> - table 元素的重排和重绘成本，要高于 div 元素

## 三、方法

有一些 JavaScript 方法可以调节重新渲染，大幅提高网页性能。

`window.requestAnimationFrame()`方法。它可以将某些代码放到下一次重新渲染时执行。

> ```javascript
> function doubleHeight(element) {
>   var currentHeight = element.clientHeight;
>   element.style.height = currentHeight * 2 + "px";
> }
> elements.forEach(doubleHeight);
> ```

上面的代码使用循环操作，将每个元素的高度都增加一倍。可是，每次循环都是，读操作后面跟着一个写操作。这会在短时间内触发大量的重新渲染，显然对于网页性能很不利。

我们可以使用`window.requestAnimationFrame()`，让读操作和写操作分离，把所有的写操作放到下一次重新渲染。

> ```javascript
> function doubleHeight(element) {
>   var currentHeight = element.clientHeight;
>   window.requestAnimationFrame(function () {
>     element.style.height = currentHeight * 2 + "px";
>   });
> }
> elements.forEach(doubleHeight);
> ```

`window.requestIdleCallback()`方法可以用来调节重新渲染。

它指定只有当一帧的末尾有空闲时间，才会执行回调函数。

> ```javascript
> requestIdleCallback(fn);
> ```

上面代码中，只有当前帧的运行时间小于 16.66ms 时，函数 fn 才会执行。否则，就推迟到下一帧，如果下一帧也没有空闲时间，就推迟到下下一帧，以此类推。

它还可以接受第二个参数，表示指定的毫秒数。如果在指定 的这段时间之内，每一帧都没有空闲时间，那么函数 fn 将会强制执行。

> ```javascript
> requestIdleCallback(fn, 5000);
> ```

上面的代码表示，函数 fn 最迟会在 5000 毫秒之后执行。

## 四、技巧

- DOM 的多个读操作（或多个写操作），应该放在一起。不要两个读操作之间，加入一个写操作。

- 如果某个样式是通过重排得到的，那么最好缓存结果。避免下一次用到的时候，浏览器又要重排。

- 不要一条条地改变样式，而要通过改变 class，或者 csstext 属性，一次性地改变样式。

  > ```javascript
  > // bad
  > var left = 10;
  > var top = 10;
  > el.style.left = left + "px";
  > el.style.top = top + "px";
  >
  > // good
  > el.className += " theclassname";
  >
  > // good
  > el.style.cssText += "; left: " + left + "px; top: " + top + "px;";
  > ```

- 尽量使用离线 DOM，而不是真实的网面 DOM，来改变元素样式。比如，操作 Document Fragment 对象，完成后再把这个对象加入 DOM。再比如，使用 cloneNode() 方法，在克隆的节点上进行操作，然后再用克隆的节点替换原始节点。

- 先将元素设为 display: none （需要 1 次重排和重绘），然后对这个节点进行 100 次操作，最后再恢复显示（需要 1 次重排和重绘）。这样一来，你就用两次重新渲染，取代了可能高达 100 次的重新渲染。

- position 属性为 absolute 或 fixed 的元素，重排的开销会比较小，因为不用考虑它对其他元素的影响。

- 只在必要的时候，才将元素的 display 属性为可见，因为不可见的元素不影响重排和重绘。另外，visibility : hidden 的元素只对重排有影响，不影响重绘。

- 使用虚拟 DOM 的脚本库，比如 React 等。

- 使用 window.requestAnimationFrame()、window.requestIdleCallback() 这两个方法调节重新渲染。
