# 前端SEO优化

2021年7月20日 李金星

## 为什么要优化

对于谷歌等搜索引擎而言，它们有一个庞大的数据库来存海量的关键词，每个关键词对应很多网址。当用户搜索时，搜索引擎根据关键词匹配相应的网址。

那么，这些关键词，以及关键词和网址之间对应关系的数据是怎么来的呢？

有这样一类程序，它们每天在互联网上爬行，从一个链接到一个链接，不断提炼收集关键词，并存入后端数据库中。这样的程序就是`网络爬虫`，也是搜索引擎的重要支撑。

但是用户输入一个关键词，引擎会返回很多网址，这些网址是如何排序呢？

当然是先返回引擎认为和关键词最吻合的网址啦！而对吻合度判定的来源，是爬虫爬到了多少认为有效的信息，再与关键词对应。

因此，一个网站的内容首先要能被爬虫看懂(比如flash就是爬虫看不懂的内容)；其次，它要尽可能多的展现出与目标内容相匹配的特征。

## SEO简介

SEO(Search Engine Optimization)，搜索引擎优化。SEO是为了提升网页在搜索引擎自然搜索结果中的收录数量以及排序位置而做的优化行为，目的是提升网站再搜索引擎中的权重，增加对搜索引擎的友好度，以达到提高排名，增加流量，改善（潜在）用户体验，促进销售的作用。

SEO分为白帽SEO和黑帽SEO。白帽SEO是通过改良和规范网站设计达到优化效果，黑帽SEO是通过放大搜索引擎缺陷来获得更多用户的访问量，多是欺骗搜索引擎，不支持鼓励这类。

## 白帽SEO做什么

- 对网站的**标题、关键字、描述**精心设置，反映网站的定位，让搜索引擎明白网站是做什么的；
- 网站内容优化：内容与关键字的对应，增加**关键字密度**；
- 在网站上合理设置**Robots.txt**文件；
- 生成针对搜索引擎友好的**网站地图**；
- **增加外部链接**，到各个网站上宣传。

## SEO注意事项

### 网站结构布局

- 控制首页链接数量
- 目录层次扁平化，≤三级
- 导航优化，尽量采用文字
- 采用面包屑导航，便于增加内部链接，降低爬虫跳出率
- 结构布局
  - 头部 - logo 导航 用户信息
  - 主体 - 左边正文 右边相关内容(对爬虫而言 属于相关链接 增强页面相关性 增强页面权重)
  - 底部 - 版权 友情链接
- 重要内容放前面，因为爬虫也是从上到下爬的
- 提高网站加载速度，避免爬虫等不及就离开了

### 网页代码优化

- 突出重点内容
- 代码语义化
- 内部链接加`title`标签，外部标签加`el="nofollow"`让蜘蛛别爬了
- 正文标签用`h1`，因为蜘蛛觉得它最重要；一个页面最多一个h1标签
- 图片写好`alt`
- 表格用表格标签，记得用`caption`写标题
- 文本缩进不要用特殊符号，可以通过css设置；版权符号不要用特殊符号，可以通过`&copy;`
- 重要内容别放js里，蜘蛛不会读的
- 少用iframe，蜘蛛也不读这个
- 慎用`display:none`，蜘蛛不读这个

## 前端性能优化

### 减少HTTP请求量

- css sprites
- 把css和js文件打包合并，webpack、gulp等等都是干这个的
- lazyload

### 设置加载优先级

css在头部header里，js在底部\</html>前

### 外链css js

保持页面代码整洁性，便于日后维护

### 利用浏览器缓存

不怎么变的常用信息就可以扔用户端，不要每次都找后端取

### 减少重绘(reflow)

如果元素的几何属性发生变化，常常导致页面整个几何分布的重新计算，有点费资源

### 减少DOM操作

### 图标用iconfont替换

### 少用css表达式

### 用CDN

cdn网络缓存可以加快访问速度，也能减轻服务器的压力

### 启用GZIP压缩

加快浏览速度，蜘蛛抓取的信息量也会增大

### 伪静态设置

因为蜘蛛不喜欢动态网页，所以伪装成静态网页更合它的胃口。url里带关键词，效果会更好。

> 动态地址：www.test.cn/index.php
>
> 伪静态地址：www.test.cn/index.html

## 写在最后

网站还是以内容为主。SEO不过是一种取悦甲方的宣传手段。